Избранное из GURPS 4E - Horror — Плохой, Хороший, GURPS

## Мотивация, или «Почему мы пошли на кладбище ночью?»

Каждый игрок должен ответить на этот вопрос для своего персонажа. В ваншоте может и не быть другой мотивации, кроме как пережить ночь — героям просто не повезло оказаться в неправильном месте в неподходящее время.

В течение более длительной кампании искателю приключений нужна причина, чтобы продолжать лезть в склепы, следовать за странным светом в болото или рисковать умереть долгой, мучительной смертью. Может быть трудно представить такой мотив; в конце концов, люди, которые больше всего знают о вампирах, — это те, кто скорее всего попытается держаться как можно дальше от них. Почему бы просто не покинуть город? Ниже следуют несколько возможных мотивов; многие из них могут быть связаны с характером или историей персонажа. В идеале у мастера также должны быть подготовлены ответы для вас; см. Трусы умирают тысячей смертей (с. 138).

Обязанность: «Я торжественно клянусь защищать Соединенные Штаты Америки от всех врагов, природных и сверхъестественных, телесных и бестелесных, быстрых и мертвых, дома, за границей или в любом измерении, из которого может ударить зло. Да поможет мне Бог».

Жадность: «Смотри, принцесса, все, чего я хочу, — это награда. Все, что хочет профессор, это образец крови этой штуки. И все, что хочет ребенок, это, ну, в общем, немного одобрения».

Мораль: «Все, что нужно для победы зла, — это чтобы хорошие люди ничего не делали. Если мы не спасем невинных, мы заодно с тем, что убьёт их».

Месть: «Эти вампиры убили моего брата, превратили мою девушку в монстра и переехали машиной мою собаку. Никто не может убить мою собаку и остаться в живых, даже если они давно неживы».

Самосохранение: «Этот культ ведьм убил последних четырех человек, которые узнали, что они существуют. Нам лучше узнать, как дать им отпор, или провести остаток нашей недолгой жизни, прячась от кошек».

Разумное использование Кодекса чести (стр. B127), Требования веры (стр. B132), Службы (стр. B133), Врагов (стр. B135), Навязчивой идеи (стр. B146), Чувства долга (стр. B153), и Заблуждения (стр. B160) позволит вам смоделировать эти мотивы во время создания персонажа и при этом принесёт поинты.

Что касается того, почему вы находитесь на кладбище ночью, ну, если бы люди видели, как вы несете ружья и канистры с бензином на кладбище днём, они бы позвонили в полицию.


# Страх, безумие и разложение

Большинство игр - даже игры с множеством кошмаров! - могут обойтись правилами страха и безумия представленными в Basic Set. Но некоторые мастера и игроки, возможно, захотят добавить разнообразия. Читать дальше...

ПРОВЕРКИ

Ключевой игровой механикой для отыгрывания страха в GURPS - Бросок Страха (стр. B360-361). Возможные триггеры вызывающие проверки страха включают в себя наблюдение за ужасными монстрами, обнаружение их недавно убитых жертв и встреча с кошмарными проявления сверхъестественного. Модификаторы зависят от обстоятельств и от лица, проходящему проверку страха. Закаленная, уставшая от битв группа спецназа будет реагировать совершенно иначе, чем группа декадентских, упивающихся абсентом, мечтателей сюрреалистов - спецназовцы могут переварить появление стаи оборотней, даже не вспотев, в то время как сюрреалисты останутся спокойными перед лицом призраков-галлюцинаций, извергающихся изо рта трупа. Раса авантюриста также может повлиять на его восприятие; любое столкновение в темноте имеет дополнительно не менее чем -1 на Проверку Страха в случае людей, в то время как ночные хобгоблины могут получить штрафы во время дня!

Ниже приведены дополнительные модификаторы Проверки Страха для различных ситуаций. Мастер может свободно изменять или игнорировать любые модификаторы или необязательные правила, которое кажутся неуместным, но стоит ознакомится со следующими модификаторами:

Ad-hoc проверки страха: чисто механическое бросание проверок, поиск в таблице и применение результатов иногда могут вывести игроков из подходящего состояния напряжения и ужаса.

В таких ситуациях игроки могут позволить мастеру просто назначить 1d секунд оглушения и двигаться дальше. После активных действий игроки могут бросать «настоящие» Проверки Страха и получать причуды, недостатки или другие эффекты. Такие ad-hoc игры могут завести некоторых игроков в неправильном направлении; в этом, как и во всём ужасающем, мастер должен сотрудничать со своими игроками, чтобы усилить и создать атмосферу ужаса.

Монстры

Свойственный модификатор Проверки Страха монстра может варьироваться от -1 (рой крыс) до -10 или хуже («Человек, которого не следовало знать»). Многие факторы влияют на «страшность» монстров, включая их количество, знакомство с ними и предполагаемую близость (с. B360). Воспринимаемая угроза - вот что важно: гигантский космический вирус может быть за несколько миль, но если он смог пересечь межзвездное пространство, то вы не сможете сомневаться, что он  добраться до вас за считанные секунды, поэтому вы не получите бонуса за расстояние. Дополнительные модификаторы монстров включают в себя:

Размер: +1 для маленьких монстров (размером с собаку или меньше); нет модификаторов для человеческих размеров; -1 за что-либо размером с медведя или слона; -3 для действительно огромных монстров (таких как Годзилла или Кинг-Конг); или -6 для ошеломляющих размеров («Смотри! Гигантский космический вирус блокирует Солнце!»). Как и в случае близости, эти модификаторы оценивают восприятие и являются субъективными - не используйте непосредственно модификатор размера монстра.

Необычный внешний вид: -1 для отвратительных черт (например, след слизи или неприятный запах); -2 для чужеродного внешнего вида (например, пятигранная голова с одним глазом и двумя ртами с каждой стороны); или -3 за то, что совершенно не поддается законам биологии и физики.

Мертвые тела

Большинство современных людей незнакомы со смертью; они должны сделать проверку страха при встрече с трупом. В кампаниях, проводимых до «профессионализации смерти» (около TL6), и с персонажами из менее прихотливого окружения, мастер может отказаться от этого броска для ничем не примечательных трупов и уменьшить штрафы за более ужасающие трупы на -1. Насколько страшной является такая встреча, зависит множество факторов, в том числе внешний вид тела и отношение смотрящего (стр. B360), а также примите к сведению следующее:

Смерть: -2, если видели не только сам труп, но и смерть. Исключения: поскольку убийца вряд ли найдет свою собственную жертву пугающей, ему нужно только выполнить проверку страха, если последующее поведение его жертвы является явно неестественным. Тем не менее, человек, вынужденный «убить» кого-то, кого он знает до или после того, как этот человек превратится в нежить, должен сделать проверку страха с дополнительным -2 и соответствующим модификатором ниже. По выбору мастера, тот, кто хочет застрелить свою зомбофицированую мать в голову, вбить кол в сердце своей дочери-вампира и т.д., должен сделать проверку страха перед тем, как сделать это!

Количество и тип мертвых: найти одно человеческое тело или стать свидетелем одной смерти считается нормой. Большие цифры («Иди сюда, сержант, в подвале полно!») Дают -1; невероятные цифры (целый город) дают -3. Если жертва - животное, проверка страха все еще требуется, но с +4. Скелет не дает дополнительных модификаторов, но частично разложившееся тело даст дополнительный -2.

Близость: только две крайних значения дают любой модификатор. Встреча на большом расстоянии (более четверти мили) в +1; один на близком расстоянии (вы открываете дверь, и тело падает на вас) в -1.

Отношения жертвы с персонажем: -6, если жертва была иждивенцем (стр. B360), но даже если он не был иждивенцем, -4 за любимого, -2 за друга или -1 за знакомого.

Несколько проверок испуга

В некоторых ситуациях игрокам, возможно, придется бросить несколько проверок страха для героев - обычно по мере того, как дела идут все хуже и хуже.

Пример: группа прорывается через какой-то гнилой настенный экран в точке, где на карте обозначена другая комната. Конечно же, есть небольшая ниша за дырой. Они освещают свет внутри, обнажая скелет, прикованный к дальней стене. (Все проверяют страх без модификатора.)

Входит один следователь, проклинает, как пара крыс суетится за дыру в дальней стене, и более внимательно осматривает скелет. «Судя по этим отметкам, я бы сказал, что этот бедняга был съеден крысами живьем!» (Каждый делает еще одну проверку на страх перед -2, для ужасной смерти).

Затем кто-то еще видит отражение в тусклом свете фонаря и спрашивает: «Что это у него на пальце?» Ближайший компьютер осматривает палец, а затем отшатывается в ужасе. "О Боже! Я узнаю это кольцо! Это доктор Хендерсон! »(После нескольких криков каждый делает еще одну проверку на страх перед -2, потому что жертва была другом.)

Модификаторы для последовательных проверок страха обычно не суммируются. Когда постепенно обнаруживаемый ужас вызывает несколько проверок страха, примените каждый новый модификатор только к одной проверке страха. Например, в приведенном выше примере проверка -2 на второй Fright Check («... съеденный крысами!») Не повлияет на третий («Это доктор Хендерсон!»). Тем не менее, повторные проверки страха могут по-прежнему сказываться.

Кумулятивные эффекты страха

Герои в кампании ужасов столкнутся со многими пугающими ситуациями; поэтому ГМ может захотеть усложнить проверку страха, поскольку жертва становится более напуганной. Для этого примените -1 к последующим проверкам страха за каждую неудачную проверку страха. Каждая успешная проверка страха снимает -1 с этого штрафа, поскольку жертва «восстанавливает самообладание», стирая штраф, но никогда не предоставляя бонус. Совокупный штраф действует только для одного приключения, при условии, что следователи получают определенное количество R & R между приключениями.

Пример: Агата Уизерспун пропускает проверку страха, поэтому на следующей она получает -1. Она тоже по этому скучает, и теперь у нее -2. Несмотря на это, она успешно проходит третью проверку страха, поэтому ее штраф за четвертый будет -1.

Некоторые результаты таблицы проверки на испуг - особенно новые фобии и постоянная потеря IQ - также негативно повлияют на будущие проверки на испуг. Такие эффекты являются дополнением к накопительным модификаторам, если используется эта опция.

Для другого взгляда на совокупные эффекты страха, см. Стресс и расстройство (стр. 141-142).

Странные и сверхъестественные события

Нет предела странным вещам, которые ГМ может сделать с игроками! Эта свободная категория включает в себя такие события, как включение крана и получение слизи вместо воды, поиск мертвой кошки в морозильнике или столкновение со всей стеной, кишащей шестидюймовыми тараканами. В целом, чем больше людей пострадали, тем выше опасность и чем незнакомее событие, тем более суровое наказание за проверку страха. Некоторые примеры:

Явление в зеркале; со стены падает картина: без модификатора неестественный вой во мраке ночи; все двери в доме захлопываются одновременно: -1 стена, покрытая отвратительными насекомыми; кровь течет из кранов: -3 атакована мебелью: -5 сад открывается, и зомби выползают: -7 небо разрывается; океаны превращаются в кровь: -10

Забытые знания и ужасные секреты

Особенно в играх психологического и космического ужаса, ужас может исходить не только от монстров и трупов, но и от открытия героями ужасающих истин о мире, о себе или о своем месте во вселенной. Эти открытия могут потребовать проверки страха. Так как много магии ужаса заставляет заклинателя противостоять напрямую, принимать и даже приглашать такое знание, даже наложение заклинания может потребовать проверки страха! Правила см. В разделе «Страшная магия» в Gurps Thaumatology.

Требуется ли проверка страха в конкретном случае, зависит от кампании. В традиционной готической игре ужасов, обнаружение того, что дедушка сошел с ума, может потребовать такой проверки страха; В песчаной игре про черных охотников за инопланетянами только осознание того, что инопланетная раса дергает за штыри штаба, может потрясти их до глубины души. В целом, чем яснее и полнее новое открытие раскрывает «Ужасную правду», угрожающую здравомыслию или мировоззрению героев (или даже мировоззрению, в которое они все еще отчаянно хотят верить), тем выше штраф за проверку страха. Некоторые примеры:

Эта информация демонстрирует Ужасную Истину, но может быть объяснена (например, графически реалистичное искусство граффити в метро показывает, что мертвяки убивают людей): без модификатора Эта информация ясно демонстрирует Ужасную Истину; для его отклонения требуется преднамеренное отрицание (например, в этом отчете транзитной полиции четко указывается наличие колонии гулей в нью-йоркском метро): -1 Эта информация показывает, что «Ужасная правда» идет глубже или имеет более широкий смысл, чем считалось ранее (например, эти дневники доказывают, что группа сумасшедших распространила колонии гулей на Орегон): -3 Ужасная правда поражает непосредственно твою жизнь или убеждения (например, твой дедушка каким-то образом стал упырем и притворялся его смертью): -3

Знание этой информации или наложение этого заклинания, несомненно, открывает вас или ваших близких до зла, безумия или вещей, которые человек не хотел знать (например, ваш дедушка заразил ваших детей вирусом упыря, когда он в последний раз посещал вас): 5 «Ужасная правда» имеет глобальный охват (например, культ упыря существует на протяжении веков и контролирует основные учреждения здравоохранения): -7 «Ужасная правда» поражает ядро ​​вашей личности (например, ваш дедушка инициировал вас в культ упыря как ребенок и стер ваши воспоминания об этом до сих пор): -7 Это знание, или заклинание, может разрушить мир - возможно, оно делает это прямо сейчас (например, культ упыря заразил вакцину против гриппа этого года вирусом упыря): -10

========

Стресс и растяжение

В каком-то ужасе, особенно в ужасе, связанном с вещами, о которых человек не хотел знать, некоторые страхи могут разрушить здравомыслие тех, кто их видит (или обнаруживает). Вещи просто не могут существовать - смертный разум не может воспринимать это и оставаться в здравом уме. Без полного Лавкрафта кампания ужасов может по-прежнему определять разницу между простым ужасом и адреналиновым шоком, а также вызывающими безумие видениями и переживаниями. Один из способов провести это различие - разделить проверки страха на две категории: обычные проверки страха, вызывающие стресс, и взрывные проверки здравомыслия, вызывающие расстройство.

В этой модели отказ от обычной проверки на испуг приводит к эффектам в таблице проверки на испуг и добавляет -1 к стрессу или -3 при критическом сбое. Проверки испуга здравомыслия работают аналогично, но усугубляют расстройство вместо стресса. У жертвы есть совокупный штраф ко всем проверкам страха, равный текущему (стресс + расстройство) / 2, округленный против него. Неумолимые космические игры ужасов с по-настоящему здоровыми стимулами могут вдвое сократить только штраф за стресс!

В то время как стресс и расстройство усредняются для проверок страха, запишите их отдельно - они работают по-другому в других отношениях.

стресс

Стресс представляет собой временную дрожь, вызванную испугом. Он теряется со скоростью -1 за 10 минут, проведенных в умственной релаксации, определяемой как любая ситуация, в которой +4 или лучше для «рутинных заданий» (стр. B345), от стрельбы по мишеням до воскресной поездки. Так же, как еда во время отдыха восстанавливает одну дополнительную FP, ГМ может постановить, что определенные поблажки (бренди, массаж, секс и т. Д.) Стирают дополнительную точку стресса.

Гроссмейстер может применять штрафы от стресса не только к проверкам страха, но и к броскам самоконтроля (таким образом, стресс может заставить вспыхнуть плохой характер или превратить напиток в выпивку) к броскам умений, которые требуют устойчивой руки (например, Взрывчатка и Хирургия), и даже к роликам HT для сексуальной активности, сопротивления незначительным болезням и т. Д. Лица с Fearlessness могут применить свой бонус, чтобы отменить это наказание, но Fearlessness может дать только чистый бонус на подлинную проверку страха.

Предел стресса: предел стресса персонажа составляет -Will (например, -11 для Will 11). После этого преобразуйте дальнейшее усиление Стресса прямо в Безумие.

Не просто ошеломлен

Таблица проверки испуга (стр. B360-361) во многом зависит от «ошеломленных» результатов. В коротких (одна или две секунды) очередях, в этом нет ничего плохого - но когда оглушение длится долго, игроки могут провести весь бой, не имея ничего, кроме защиты при -4. (Обморок еще хуже, но он предназначен для того, чтобы превратить жертву в приманку монстра.) Хотя ГМ должен стараться делать бои настолько ужасающими, чтобы привлечь внимание всех, даже тех, кто играет неактивных персонажей, существует несколько альтернатив оглушению:

Вниз по списку: игрок всегда может предложить худший (но, возможно, более интересный для ролевых игр!) Результат, пройдя дальше по таблице проверки страха. ГМ должен убедиться, что этот выбор, по крайней мере, столь же неудобен - если не столь утомителен - как ошеломлен.

Бегство или Безумие: аллитеративные альтернативы «заморозить». После одной секунды оглушения персонаж должен

или сбегайте со сцены в его самом высоком Движении или нападайте на пугающий стимул, как будто Берсерк. Если у него уже есть подобный недостаток (Трусость или Берсерк), он должен бросить против нижней воли или числа самоконтроля этого недостатка, чтобы избавиться от него.

Stun is Fun: при условии, что персонаж не делает ничего полезного и защищается только в -4, ему не нужно просто стоять там. Он может бегать маленькими кругами с истерикой (поворачивать свое направление случайным образом каждый ход, как в случае с Scatter, стр. B414), или падать и стонать, или кричать наверху его легких, или разглагольствовать и тарабарщина, или что-нибудь в этом роде , Если ГМ соглашается с тем, что этот шаг бесполезен с тактической точки зрения, он может даже позволить жертве попытаться сделать снимки, отчаянно написать текст своего местоположения или вытащить пистолет, только чтобы сбросить его с беззащитных пальцев и преследовать его по полу. Мастер должен разрешить любое свободное действие во время «оглушения ужаса», которое не было вызвано существом, намеренно пытающимся заморозить своих жертв на месте.

Опухоли

Некоторое аберрантное или «безумное» поведение отличается от безумия, о котором говорилось в «Причине» (стр. 143), тем, что это реакция мозга на инородное тело - часто опухоль. Колдовство или другая атака, которая вызывает длительное безумие, может на самом деле вызвать опухоль в мозгу цели, а не нарушить химию его мозга или иным образом внутренне нарушить его равновесие. Другие «внешние» причины психических расстройств включают отравление тяжелыми металлами, злоупотребление или отмену стимуляторов или алкалоидов, сифилис, эпилепсию височной доли, болезнь Лайма и нарушения электролитов.

Бросьте против Психологии (Клинический) или Диагностика, чтобы идентифицировать болезнь с такой внешней причиной. Даже в реальном мире хирургия работает на безумие, вызванное опухолью; используйте правила кинематографической нейрохирургии (см. стр. 145). Где это уместно, состояния с внешними причинами, отличными от опухолей, можно лечить, используя правила лечения ядов (с. B439) или заболеваний (с. B443). Для этой цели каждый символ с недостатком «безумия» эквивалентен точке токсического повреждения.

Демоническое Владение

Многие культуры, включая Библейскую Палестину, полагали, что безумие вызвано одержимостью демонами - и в игре ужасов это может быть! В секретно-магической кампании (стр. 110-111) успешный бросок Психологии (Клинические) показывает только то, что болезнь одержимого пациента не имеет известной причины. Мастер может наложить штраф «скептицизма» -3 или хуже на такие броски. Неудача диагностирует проблему пациента как обычное безумие; назначенные психиатрические препараты (с. 146) могут ослаблять симптомы, но автоматически сопровождаются побочными эффектами -10 баллов.

В любой кампании диагностика одержимости демонами требует успешного броска на умение эксперта (демонология), оккультизм, теологию или подобное - или в некоторых случаях использование сверхъестественных способностей, таких как обнаружение (демоны). Исцеление требует экзорцизма (с. B193).

психическое расстройство

Расстройство представляет собой долговременный психический вред, вызванный проверкой страха, вызванной здравомыслием, чрезмерным стрессом или (в зависимости от кампании) плохими наркотиками, разумными паразитами мозга, злой магией и злыми экспериментами. В конце любого дня, который не приносит никакого нового Стресса или Расстройства, кто-то с Расстройством может броситься против Воли, с успехом, означающим, что он теряет -1 в штрафах Расстройства. Забота о соответствующем психотерапевте с психологией (клинической) или врачом (психиатрической) в возрасте 12+ дает +1 к этому броску - и терапевт может бросать против своего навыка один раз в день, чтобы стереть еще один -1 в состоянии сумасшествия.

Мастер может применить Derangement в качестве штрафа к броскам влияния, а также к проверкам страха. Достаточно легко выглядеть как здравомыслящий, когда просто сидишь без дела (объясняя, почему нет наказания за реакцию), но слабую хватку реальности труднее скрыть, когда активно пытаешься манипулировать другими. Нарушение также наказывает любой бросок, необходимый, чтобы установить здравомыслие; например, перед судьей или при допросе покинуть сумасшедший дом.

Бесстрашие никогда не компенсирует расстройство!

Предел сумасшествия: Предел сумасшествия персонажа также -Will. После этого превратите дальнейшее расстройство в постоянные психические недостатки!

Нисходящая спираль

Таким образом, каждая неудачная проверка страха означает более частый провал проверок страха. По мере того, как это продолжается, вы становитесь шаткими и капризными. Тогда вы становитесь замкнутыми и причудливыми. И тогда вы поднимаете долгосрочные психические проблемы. Вы можете легко избавиться от сотрясений, но сумасшествие требует работы, а длительное сумасшествие требует очков.

ГМ решает, может ли конкретное лечение от безумия снять стресс и / или расстройство. Терапия может быть медицинской, магической или чем-то еще. Любое лекарство, способное стереть -1 очко полностью психических недостатков, может убрать -2 в Безумии или все накопленное Стресс.

БЕЗУМИЕ

Безумие изолирует нас. Это оставляет нас неуверенными: мы действительно испытали это, или мы теряем это? Это неестественно почти по определению, поскольку оно определяется как радикальное отклонение от нормального. Короче, это ужас.

Бешеные культисты, внезапные безумные откровения и космические фобии начинались не с Лавкрафта - безумие и ужас были связаны, по крайней мере, со времен древнегреческих трагедий. Безумие как тема также не ограничивается космическим ужасом. Психологический ужас может сосредоточиться на разрушающемся рассудке героя; сюрреализм и ужас сна могут нарисовать символическую картину расстроенного ума; и брызги могут принести домой непостоянство и искусственность всей нормальности во-первых.

причина

Некоторые психические заболевания вызваны длительным воздействием изменяющих сознание состояний: жестокое обращение с детьми, интенсивные бои, неослабевающий стресс, попытки промывания мозгов, употребление тяжелых психоактивных веществ и т. Д. Другие состояния (например, алкогольная мания, клиническая депрессия, шизофрения и биполярное расстройство). расстройство), кажется, имеют генетический компонент. Другие психические заболевания проявляются внезапно, либо после детской травмы, либо после травмы головного мозга. Во многих играх ужасов - особенно в тех, которые моделируют литературную конвенцию «слабый или сумасшедший», которая началась с готики, расцвела в викторианскую эпоху и достигла кульминации в мякоти - видение ужасающих ужасов сведет вас с ума, будь то на несколько часов, для несколько недель или навсегда. Ниже приведены правила для GM, который хочет воссоздать это чувство.

Проверки страха и безумия

Всякий раз, когда требуется проверка испуга, сверните ее и определите ее результаты, как обычно, а затем примените следующее в качестве наложения на результаты:

• Результат проверки Fright измеряется в секундах (результаты 4-12, 14-16). Выберите или выберите краткосрочное условие из Таблицы сумасшествия по выбору гроссмейстера. Жертва страдает от этого состояния в течение 2-х секунд с номером самоконтроля (если применимо), равным 6. Это не понижает его значение балла.

• Результат проверки Fright измеряется в минутах или часах (результаты 17-21, 26-29, 31, 33). Бросьте или выберите среднесрочное состояние из Таблицы Безумия по выбору ГМ. Жертва страдает от этого состояния в течение 1 дня или 1 дня - по усмотрению ГМ - с номером самоконтроля (если применимо), равным 9. Это не снижает его балльной стоимости.

• Результат проверки испуга является резким или постоянным (результаты 13, 22-25, 30, 32, 34-40 +). Бросьте или выберите долгосрочные условия из Таблицы Безумия по выбору ГМ. Жертва страдает от этого состояния постоянно, если только не выкуплена или не обработана (см. Cure, стр. 144-146). Это снижает его ценность!

Мастер может заменить результат таблицы проверки испуга оверлеем, или объединить их, или иным образом настроить результат в сюжетных целях. Однако, если он не намерен быть чрезвычайно жестоким, замена или наложение для постоянного результата должны иметь ту же общую стоимость недостатка, что и исходный результат.

Пример: ГМ может заменить физический недостаток -15 баллов из результата 24 умственным недостатком -15 баллов; или -5-балльный физический и -10-балльный психический ущерб; или два умственных недостатка в -15 пунктов с бросками самоконтроля 15 (для -7 очков каждый) и физической причудой; и т.п.

Цель здесь не в том, чтобы дать реалистичный опыт безумия - что было бы крайне неприятно для всех и, возможно, оскорбительно в сделке - но чтобы

произвести удовлетворительно страшный драматический опыт. Безумие в истинном готическом (и фрейдистском) стиле должно каким-то образом отражать травму, которая его вызвала, или повторять всеобъемлющие темы истории. Другим вариантом является повторяющееся состояние: всякий раз, когда жертва не проходит проверку страха, он страдает от того же синдрома! Регулируя числа самоконтроля, добавляя незначительные неестественные характеристики («белые волосы до костей» - классический резерв ужаса), причуды и т. Д., GM может создать подходящий результат при любом значении точки. Таблицы Безумия, которые следуют, являются просто примерами; ГМ должен адаптировать их в соответствии с тоном и темами своей кампании или даже сконструировать свою собственную, используя ли недуги, описанные в Условии (стр. 144), или с нуля.

Что бы вы почувствовали, если бы серьезно, если бы ваш кот или ваша собака начали разговаривать с вами и спорить с вами с человеческими акцентами? Вы были бы поражены ужасом. Я уверен в этом. И если бы розы в вашем саду пели странную песню, вы бы сошли с ума.

- Артур Мачен, «Белые люди»

Стол безумия (готика)

Roll (1d)

Состояние

Краткосрочные условия

Озноб (от -2 до DX) в течение 1d секунд 2 3 4

Истерика (рыдания) (стр. 144) на 2 дня Воспоминания (тяжелые) (стр. B136) на 2 секунды Кошмары (стр. B144) на 1 ночь 5

Пиромания (стр. B150) в течение 2 дней 6

Эхолалия (стр. 144) за 1 день

Среднесрочные условия

Смущен (стр. B129) в течение 1 дня

Phantom Voices (Diabolical) (стр. B148) в течение 1 дня. Истерическая слепота, эквивалентная слепоте (стр. B124), в течение 2 часов. Паническое расстройство (стр. 144) в течение 1 дня.

Оглушен на 1d секунд, затем Инфантильный

Регрессия (стр. 144) за 1 день

Лунатик (стр. B154) на 1 сутки

Долгосрочные условия

Безумие (стр. B143)

Психогенная амнезия (стр. 144) Инфантильная регрессия (стр. 144) Одержимость (стр. B146)

Мания (стр. 144)
Сплит Личность (стр. B156)

Стол безумия (Гритти)

Roll (1d)

Состояние

Краткосрочные условия

Гебефрения: заикание; Заблуждения; Компульсивное поведение (хихиканье).

Убийственная мания: неконтролируемый аппетит (убийство); Кровожадности; Берсерк.

Истерика (смеется) (внизу) на 2d секунды

Афазия (внизу) в течение 2d секунд Мания убийства (внизу) в течение 3d секунд Мания самоубийства (внизу) в течение 2d секунд

Мягкая Кататония, эквивалентная Рабу

Менталитет (стр. B154), на 2d секунды

Боевой паралич (стр. B127) на 2d секунды

Истерика: компульсивное поведение (рыдание или смех) (как кашель или чихание, стр. B428); Плохой характер; Шумный.

Инфантильная регрессия: иллюзия (майор; «мне 10 лет»); Смущенный; Легко читать; Пугливость.

Прерывистое взрывное расстройство: импульсивность; Плохой характер; Берсерк.

Мания: самоуверенность; На краю; Меньше спать. Моторная напряженность: неврологические расстройства (легкие); Отвратительная личная привычка (Twitchy); Непригодный.

Среднесрочные условия

Психогенная амнезия (ниже) в течение 1-2 дней (минимум 1 день) Одержимость («Держите этот случайный объект или человека в полной безопасности») (стр. B146) в течение 3 часов

Афазия (внизу) на 2 часа

Зависимость от расстройства (внизу) в течение 1 дней. Тревога при двигательном напряжении (внизу) в течение 1 дней. Гебефрения (внизу) в течение 2 дней.

Ночные Ужасы: Кошмары; Легкий спящий; Insomniac. Обсессивно-компульсивное расстройство (ОКР): низкая самооценка; Фобия (грязь); Заскорузлая; Навязчивое поведение.

Паническое расстройство: Панические атаки (стр. 26-27); Застенчивость (хромота); Фобия (Открытые пространства).

Посттравматическое стрессовое расстройство (ПТСР): хроническая депрессия; Комплекс вины; кошмары; Панические атаки (стр. 26-27).

Психогенная амнезия: бред (майор; «Я не знаю никого из вас, и как я сюда попал»); Низкая самооценка.

Долгосрочные условия

Религиозная мания: компульсивное поведение (молитва); Фанатизм (религиозный); Заблуждения; Мания.

Депрессия (ниже)

Религиозная Мания (внизу) Маниакально-депрессивный (стр. B143) Ночные Ужасы (внизу)

Посттравматическое стрессовое расстройство (ниже)

Паническое расстройство (ниже)

Шизофрения: короткий промежуток внимания; Бред или призрачные голоса; Паранойя; Ревность; Заикание.

Суицидальная мания: на грани; Комплекс вины.

излечение

Состояние

Диагностическое и статистическое руководство по психическим расстройствам Американской психиатрической ассоциации (DSM-IV) перечисляет 297 расстройств на почти 900 страницах. GURPS Ужасы нет - он предпочитает тематический сок медицинскому строгости. Условия, перечисленные ниже, взяты из ужасов и медицинской литературы, с целью предоставления разнообразия для GM, настраивающего Таблицы Безумия для темы, жанра и режима его кампании. Они не все появляются в таблицах с примерами, и GM рекомендуется добавить еще!

Этот список опускает как очевидное любое расстройство с тем же именем, что и недостаток, который его моделирует; например, безумие, одержимость и фобия. Он решает менее очевидные условия, многие из которых лучше всего смоделированы с использованием нескольких возможных черт. Наиболее характерные недостатки появляются первыми в каждом случае, но психические заболевания - это синдромы, влекущие за собой множество потенциальных симптомов и поведений - ГМ может свободно комбинировать и сопоставлять, чтобы получить необходимое количество баллов для долгосрочного безумия и выбрать то, что кажется драматичным для более короткого приступы.

Аддиктивное расстройство: наркомания; Алкоголизм; распутство; Навязчивая азартная игра.

Стандартные проверки страха, проверки страха и безумия (стр. 143-144), расстройство (стр. 142) и т. Д. Могут привести к постоянным причудам, фобиям и другим недостаткам. Такие долгосрочные условия становятся частью описания характера страдальца, уменьшая его общую ценность очков. Он может убрать их, потратив заработанные очки персонажа, как описано в разделе «Недостаточные покупки» (стр. B121), с одной оговоркой: проблемы, устраненные таким образом, на самом деле не исчезают, пока в игровом мире не пройдет хотя бы один месяц на каждое купленное очко. выкл.

Пример: персонаж Сары, Леди Хиндмарш, получает Obsession (Уничтожить всех вампиров!) [-10] после неудачной стычки с графом Тьеннским. Сара немедленно тратит 10 заработанных очков персонажей, чтобы компенсировать недостаток. Тем не менее, Леди Хиндмарч перенесет свою одержимость как минимум на 10 игровых месяцев со времени ее узкого побега. Даже после этого Сара вполне может пожелать и дальше играть ее роль решительного антивампира.

терапия

Афазия: заикание; Не могу говорить.

Нарушение конверсии: хроническая боль; Навязчивое поведение (поиск внимания).

Депрессия: хроническая депрессия; Indecisive; Комплекс вины; Низкая самооценка.

Расстройства пищевого поведения: компульсивное поведение (поедание грязью); Обжорство; Одержимость (Пост).

Эхолалия: отвратительная личная привычка (повторяет речь других).

Любой, кто находится под опекой компетентного специалиста по психическому здоровью (кто-то с врачом (психиатром) в возрасте 12+), может получить помощь в восстановлении. Терапевт бросается против врача (психиатра), чтобы лечить пациента. По усмотрению гроссмейстера, успех с Mind Reading, Brain Hacking, Hypnotism или чем-то подобным - или такое достижение, как сновидение пациента, использующее Dreaming - может дать +1 или больше в этом броске. Успешный бросок терапии означает, что пациент получает одно «бонусное» очко персонажа, которое он может использовать только для выкупа своего состояния; критический успех дает два очка. Отказ не имеет никакого эффекта.

Критический сбой стоит пациенту очко; либо это усугубляет его состояние, добавляя причуду или понижая число самоконтроля, либо удаляет ранее набранные бонусные очки.

Пациент, проходящий амбулаторное лечение (по крайней мере, два часа в неделю с терапевтом), может получить один терапевтический бросок в месяц игры. Пациент, находящийся под постоянной опекой, будь то дома или в учреждении, получает терапевтический бросок один раз в неделю игры. Если в какой-то момент во время лечения он не проходит проверку страха на шок, подобный тому, который его расстроил, он немедленно теряет все неизрасходованные бонусные очки от терапии!

На TL7 врач, успешно выполнивший бросок терапии для пациента, может попробовать отдельный бросок врача (психиатра) для назначения психиатрических препаратов (стр. 146) для этого пациента после того, как прошло три месяца игрового времени. На TL8 + только один месяц должен пройти после успеха.

возможно - в этом случае опекун бросает против Воли на -2 в отсутствие другого навыка или черты, которая кажется более разумной.

Пример: Леди Хиндмарш находится дома в Котсуолде под нежной заботой своего семейного врача. Он критически преуспевает в своем медицинском (психиатрическом) броске. Леди Хиндмарч получает два бонусных очка - и, что еще лучше, теперь она страдает от своей одержимости всего девять месяцев.

Вариации этих правил включают в себя:

Кинематографическая шоковая терапия. В рамках кинематографической кампании - или кампании с использованием ультрасовременных интеллектуальных зондов, псионической терапии или других возможностей подстановочных знаков - пациенты могут радикально улучшить свое состояние после радикального лечения. Терапевт должен катиться против врача (психиатра) на уровне -3 или хуже. В случае успеха измерьте оставшееся время восстановления безумия в неделях (или днях для действительно кинематографической игры), а не в месяцах. Неудача означает, что терапевт должен подождать 1 месяц, чтобы снова попробовать шоковую терапию, но нормальная терапия все еще возможна. Критический сбой делает состояние постоянным!

Кинематографическая нейрохирургия: в этом методе хирург устраняет безумие, оставляя только здоровую мозговую ткань. TL (6 + 3) «Криминального колледжа» Док Сэвиджа использовал один пример такой «терапии», а другой - трепанацию каменного века (TL0): сверление отверстия в черепе, чтобы выпустить демонов. Кинематографическая нейрохирургия совершенно невозможна в реальном мире, по крайней мере, до TL9 - хотя многие люди когда-то считали иначе. Хирург катится против хирургии (мозг) в -3. Успех излечивает безумие мгновенно, но наносит HP урона, равного очкам в вылеченных недостатках; Затем пациент выздоравливает от этого физически (стр. B424). Неудача наносит травму без лечения; повторные попытки работают как для кинематографической шоковой терапии. Критическая неудача означает, что пациент умирает или становится постоянным овощем (выбор игрока).

Уход на дому: наилучший возможный уход - дома или в каком-либо подобном частном и дружелюбном месте, где мало или совсем нет других пациентов, борющихся за время и внимание внимательного, нежного попечителя. Уход за больным меняется еженедельно по сравнению с навыками, как при обычной терапии, но при критическом успехе время восстановления пациента уменьшается на один месяц в дополнение к другим преимуществам. По усмотрению GM, лицо, осуществляющее уход, может быть психотерапевтом (клиническим); врач или медсестра с врачом (психиатром) или профессионалом (медсестра); мудрец или эльф с Херб Лорэ; священнослужитель с психологией (прикладной); и так далее. Если ГМ соглашается, опекуном может быть даже любимый человек - скорее всего, иждивенец, но другие отношения

возможно - в этом случае опекун бросает против Воли на -2 в отсутствие другого навыка или черты, которая кажется более разумной.

Пример: Леди Хиндмарш находится дома в Котсуолде под нежной заботой своего семейного врача. Он критически преуспевает в своем медицинском (психиатрическом) броске. Леди Хиндмарч получает два бонусных очка - и, что еще лучше, теперь она страдает от своей одержимости всего девять месяцев.

Лоботомизация: В 1949 году португальский невролог Антониу Эгас Мониш получил Нобелевскую премию за изобретение в 1936 году префронтальной лоботомии. Эта психохирургия включала в себя сверление отверстий в черепе и использование тонких проводов для разрыва связей между префронтальной корой и остальной частью мозга. В 1945 году американский психиатр Уолтер Фриман модифицировал методику Мониза, используя простой кухонный ледоруб и минимальное обезболивающее средство, чтобы сократить расходы. Цель состояла в том, чтобы уменьшить боль и депрессию у стационарных пациентов; В результате только в США, Великобритании и Скандинавии было более 65 000 пострадавших от лоботомии до тех пор, пока в 1970-х годах эта практика не потеряла популярность. С точки зрения игры, успешная лоботомия (бросок против хирургии) меняет до -40 баллов умственных недостатков за рабское мышление; это никогда не может быть куплено. Неудачный вызывает любое количество плохих эффектов, от Berserk или Callous, до потери Талантов или IQ, до смерти.

Эти правила для быстрых и грязных кинематографических лоботомий; инструкции по чистоте и стерильности см. в GURPS Bio-Tech.

Snake Pits: некоторые учреждения активно препятствуют восстановлению. Большинство из них просто пренебрегают, расширяя временной интервал между бросками терапии. Тем не менее, худшие из них - это перенаселенность, мрачность, заражение крысами или, как правило, ужасные результаты, которые приводят к -5 на бросках терапии. До TL6 все броски в учреждениях были при -5 даже при самых лучших условиях, которые практически никогда не достигаются. И, конечно же, игры ужасов, установленные на любом TL, переполнены сумасшедшими психиатрами, использующими свои приюты в качестве штаб-квартиры культа или в качестве экспериментальных лабораторий по «промыванию мозгов» (стр. B182), контролю над разумом (стр. B68) или, что еще хуже. , ,

«Выходи из этого, чувак!»

В некоторых играх ужасов друг, целитель или инопланетянин может выполнять своего рода психологическую сортировку, предоставляя на месте терапию, чтобы остановить безумное поведение в своих следах. Любой может попытаться помочь жертве проверки страха; Проверенные временем подходы включают бренди, пахнущие соли и пощечину. В целлюлозной или готической игре такие паллиативы дают получателю +2 к его броску восстановления или самоконтроля, где это применимо.

Профессионал с врачом (психиатром) или психологом (клиникой) может сделать бросок навыка, чтобы оказать «психологическую первую помощь» такой жертве. Традиционно, это включает в себя жесткий взгляд и несколько слов резкого, но мужественного спокойствия. Попытка занимает 30 секунд, хотя специалист может решить принять штраф за поспешность (стр. B346) в бою или

смертельная опасность. Успех позволяет жертве взять себя в руки в течение 1d минут. В течение этого времени он не страдает от последствий первоначальной проверки страха, хотя в промежуточный период он может провалить еще одну проверку страха.

После этого результаты проверки страха снова включаются в полную силу, и «часы проверки страха» перезапускаются, если только специалист не может сделать еще один успешный бросок врача (психиатра) или психологии (клинический). Каждая точка успеха в этом броске сокращает общее время, потраченное на результаты проверки страха, на 1d минут.

Эти правила кинематографичны. Даже в играх большего размера они не уменьшают постоянные эффекты и не останавливают физические эффекты, такие как судороги и сердечные приступы.

Психиатрические препараты

Начиная с TL7, наркотики могут держать многие психические заболевания в страхе. Относитесь к этому как к смягчающему фактору (стр. B112) в отношении соответствующих недостатков. Психиатрические препараты, как правило, должны приниматься ежедневно и всегда только по рецепту, с чистым ограничением -55%. Прерывание медикаментозной терапии приводит к тому, что первоначальные недостатки возвращаются через 1 день - и теперь они достигают следующего более низкого уровня самоконтроля или следующего более худшего уровня (если применимо) до тех пор, пока лечение не возобновится!

Наркотики, достаточно сильные, чтобы полностью изгнать психиатрические проблемы, часто имеют свои побочные эффекты. Если терапевт выполнил свой рецепт на 3+, коктейль с наркотиками будет идеально сбалансирован; успех на 2 означает, что он имеет -5 баллов побочных эффектов; а успех на 0 или 1 означает, что он вызывает -10 очков побочных эффектов. Пациентам нередко приходится принимать лекарства, чтобы смягчить побочные эффекты лекарств, которые они принимают для своего состояния!

Возможные побочные эффекты от наркотиков включают рассеянность, зависимость, плохое настроение, замешательство, лишний сон, импульсивность, нерешительность, бессонницу, киллджой, лень, легкий сон, низкий порог боли, тошноту, чрезмерную уверенность, избыточный вес, паранойю, короткий интервал внимания, медленный Встань и негоден. Эти недостатки, как и в случае с первоначальной болезнью, снижают балльную оценку страдальца. В отличие от рассматриваемых недостатков, побочные эффекты не должны быть куплены с очками; они уходят «бесплатно», когда состояние пациента излечивается, и он прекращает принимать наркотики.

Психиатрическими препаратами являются ЛК3. Стоимость варьируется в широких пределах в зависимости от страховки, общей доступности и конкретных составов.

СИЛОВЫЕ КОРРУПТЫ

В кампании ужасов ГМ может пожелать сделать некоторые или все сверхъестественные способности неотъемлемо злыми. Правила Черной Магии в GURPS Magic предоставляют один способ справиться с этим для магии. Другие варианты включают подсчет силы, используемой магией ThresholdLimited, и духовное искажение вспомогательных духов, как в таурматологии GURPS, так и модель медитативной магии долга в фантазии GURPS - все это можно интерпретировать как накопление разрушающих влияний, которые могут в конечном итоге ведите мага к развитию «злых недостатков», таких как каллус и садизм. Эти подходы к Темным Искусствам имеют одну общую черту: они освобождают практикующего от немедленных энергетических затрат на его Искусство, но впоследствии получают от него гораздо более суровую цену. Думайте о них как о способах преобразования некоторых или всех обычных затрат энергии в накопление плохой кармы, заражения инопланетянами, темной стороны, сатанинского влияния, деформированного p’o, психического урона или чего-либо еще. Эта Коррупция - независимо от ее источника - позже разрешается с помощью такой игровой механики, как броски Уилла, Проверки Бедствия и превращение в недостатки.

Любая из вышеперечисленных систем может быть распространена на другие виды сверхъестественных способностей. При условии, что рассматриваемая способность требует затрат энергии (обычно FP), адаптация проста. Например, демоны могут подарить человеку с серебряным языком - чтобы лучше распространять свою ложь. Это работало бы так же, как Черная магия, но вместо того, чтобы читать заклинания с уменьшенной стоимостью энергии, «темный проповедник» использовал бы умения Enthrallment (стр. B191) без своих обычных затрат FP, таким образом получая Коррупцию. Другие потенциальные Темные Искусства этого типа включают Навыки Освобождения GURPS PowerUps 1 и Энергоаккумулирующую модель магии Пути / Книги в Таурматологии GURPS.

Однако некоторые сверхъестественные способности не связаны с затратами на энергию. Примеры включают в себя множество кинематографических боевых навыков (например, Искусство невидимости и стрельба из дзен), модель формирования эффекта «Магия пути / книги» и почти все, что есть в GURPS Powers. В таких случаях, как первые два из них, часто применяются значительные штрафы за умение, и ГМ может позволить Темным Искусствам уменьшить их вместо затрат энергии. Относитесь к каждому -1 в штрафах, отрицаемых использованием Темных Искусств, как точку Коррупции.

Аналогичный принцип применяется к псионическим способностям, как описано в GURPS Psionic Powers: рассматривайте каждый +1 к броску псионического умения как точку Порчи. Для сверхъестественных даров, разграниченных по уровням - как и большинство пси-способностей - доступен одноразовый доступ к более высоким уровням со стоимостью порчи, равной 1/5 от стоимости очка персонажа, которую пользователь должен будет заплатить за дополнительные уровни, округленные в большую сторону , Например, темный пси с Телекинезом 2 [10] может задушить кого-то, как если бы у него был Телекинез 10 [50] всего за 8 пунктов Коррупции.

По большей части, ни один из этих подходов не работает для тех сверхъестественных способностей, которые описывает GURPS Powers. Эти возможности редко требуют энергии для вызова и не всегда требуют использования бросков - а то, к чему они обращаются, редко наказывается. Если вы хотите разобраться с внутренностями системы, вы можете связать способности с затратами на энергию с помощью правил «Временные улучшения» и «Торговая усталость для эффекта» в полномочиях, а затем смоделировать коррупцию, возникающую в результате использования этих способностей, используя любую систему, которая вам нравится. упомянутое выше. Более простой способ - использовать ограничение Corrupting (стр. 22). Многократное снятие ограничения увеличивает количество порчи, которую вызывает каждое использование способности.

Много дорог в ад:

Пример коррупционной системы

Это относительно простая, но жесткая система коррупции для кампаний по магическим ужасам, в которых коррупция, искушения и угрозы власти являются главной темой. С незначительной настройкой, это может представлять потерю здравомыслия в космической игре ужасов. В нем представлены примеры ответов на многие вопросы, которые ГМ должен задать при адаптации системы коррупции к своей кампании.

Доступ к испорченной магии

Чтобы узнать, как разыгрывать заклинание «Оскверненная магия», необходимо провести какое-то исследование или тренировку в тайных знаниях или вызвать демонов. Если чернокнижнику не хватает Магии, этот процесс дает его. Некоторые монстры - и все демоны - изначально обладают порочной магией, но это не имеет значения для них сейчас. Алхимики могут создавать «эликсиры магии» из желез и крови таких существ.

В качестве альтернативы, сделайте доступ к коррупции функцией кампании, которая не требует затрат очков персонажа. Любой может подключиться к коррупции, когда ему нужна дополнительная сила!

Получение коррупции

Коррумпированный маг может требовать «свободных» энергетических очков для усиления любого заклинания за счет добавления равного количества очков к его общей сумме Порчи. Мастер может наложить на эти свободные точки потолок, равный шестикратному уровню Магии заклинателя, отправив его обратно в богохульные тома или серные пентакли для дальнейшего обучения. Заклинания, сотворенные с использованием энергии Коррупции, рискуют черным критическим столом из магии GURPS.

Если купить его при создании персонажа, каждые 10 очков коррупции являются недостатком стоимостью -1 очко персонажа. Любой - с Магией или без нее - также может получить Коррупцию любым из следующих способов:

Плохие места. Проживание или путешествие в дом с привидениями, в темное царство или другое плохое место в течение месяца добавляет 1d-2 коррупции. Некоторые плохие места добавляют коррупцию еще быстрее; например, пересечение порога могилы лича. Участие в каком-либо магическом обряде (кроме, возможно, святой молитвы или поста) в Плохом Месте добавляет 1d Порчу.

Кровавые деньги. Прибыль от продажи злого идолопоклонника, трата проклятого пиратского золота и подобные транзакции увеличивают уровень коррупции на 1000 долларов США. Некоторое ужасное богатство еще хуже: потратив один из шекелей, полученных Иудой за предательство Иисуса, он может прибавить 5, 6 или более очков коррупции сам по себе, превышая его уличную стоимость!

Коррумпированные раны. Укусы, оружие или когти некоторых существ - особенно демонов, призраков, вампиров и ужасов пришельцев - несут в себе порчу. Каждая точка повреждения, полученная от такого чудовищного противника, добавляет точку повреждения.

Безумие: Каждое накопленное -1 в Безумии (стр. 142) добавляет очко Порчи, поскольку страдалец видит мрачную славу Зла.

Изучение скрытых знаний: каждое очко персонажа, потраченное на получение скрытых знаний, добавляет очко порчи. Некоторые тома - особенно гримуары или темные книги, используемые в Path / Book Magic - могут нести коррупцию, даже если они не преподают скрытые знания напрямую.

Использование проклятых артефактов. Использование проклятого артефакта для мирских целей добавляет 1d-2 коррупции. Использование его для ритуальной функции (например, на церемонии) или по злой причине добавляет 1d коррупции. Использование его для усиления или создания сверхъестественного эффекта добавляет Порчу, равную энергетическим очкам, необходимым для наложения эквивалентного заклинания.

Мерзкие встречи: съедая человеческую плоть или злые разумные плоды, спя с суккубом или иным образом смешивая свою жизненную силу с чудовищностью, вы получаете 1d-2 порчи за инцидент.

Эти последствия могут быть общеизвестными, раскрытыми в игре NPC («Не ходите на кладбище в канун Святого Иоанна, чтобы не быть проклятым Белиалом!»), Или обнаруженными только при успешном броске против оккультизма (или скрытых знаний) ,

ГМ хранит в тайне информацию о количестве коррупции на каждом компьютере и поощряется лгать как демон, когда его просят узнать текущую сумму: «Нет, ты чувствуешь себя хорошо. Лучше, чем хорошо! Ваша моральная ясность не пострадает.

Влияние коррупции

Коррупция видна в ауре носителя. Святые, божественные или иным образом антикоррумпированные существа реагируют на Порошеных людей на -1 на полные 25 очков Порчи.

Каждую неделю любой, у кого даже есть пункт Коррупции, должен бросать против Воли -1 на полные 10 очков Коррупции. Отказ преобразует коррупцию в отрицательные точки персонажа, в -1 очко за полные 25 очков коррупции. Мастер может использовать эти очки, чтобы снизить броски самоконтроля за «злые» недостатки, такие как садизм или жажда крови, отбросить «хорошие» недостатки, такие как честность или пацифизм, наложить штрафы на репутацию или повлиять на броски с хорошими или чистыми людьми, снизить навыки в сражайтесь с коррумпированными сущностями (вдвое дешевле, чем понижение навыка), налагайте штрафы на броски страха или броски Воли, чтобы противостоять владению или тому подобное, добавляйте причуды, вызывайте недовольство или добавляйте полные недостатки из разврата к демоническому покровителю (и связанной с ним обязанности) ).

Когда у кого-то есть 125+ очков коррупции, ГМ может конвертировать его в отрицательные очки персонажа независимо от броска Воли. С другой стороны, ГМ может позволить Коррупции нарастать до одного финального выброса, даже если игрок провалит свой бросок!

Преобразование очков Коррупции в очки недостатков действительно уменьшает общее количество Коррупции у субъекта, поскольку грязь превращает его в (кратко) более стабильное состояние.

Очищающая коррупция

Есть три основных способа очистить себя от коррупции:

Акт за заслуги: главный добродетельный и бескорыстный акт (по решению богов этого человека, то есть GM) очищает 25 пунктов коррупции.

Покаяние: Коррумпированный человек должен изолировать себя от своей повседневной жизни и проводить каждый бодрствующий момент в молитве или медитации. Это требует ежедневного броска против медитации. По усмотрению ГМ, это может также потребовать руководства от подходящего священника, мистика или гуру. Будучи приверженным этому режиму, кающийся очищает 4 очка коррупции в день. Очищение невозможно в любой день, когда он не справился с броском самообладания.

Если твоя рука обидит тебя, отрежь ее: в некоторых томах говорится о ритуале, с помощью которого вся мерзость человека может быть локализована в одной части тела, такой как рука или глаз. Тот, кто выполняет этот ритуал (который должен сделать ГМ, чтобы создать, и компьютер, чтобы выследить), может поменять местами Коррумпированные недостатки (или неназначенную сумму Коррупции, обычно 25 очков за -1 очко персонажа) для очков в One Arm, Один глаз, одна рука и т. Д., А затем удалите поврежденную часть тела лезвием. Для гроссмейстера это отличная возможность представить отрубленную часть тела как монстра (см. Independent Body Parts, стр. 15) - или как злодея!

По усмотрению ГМ купание в святом бассейне, питье из вод Леты или божественное вмешательство могут очистить часть или всю коррупцию. Менее добродетельно, чье-то зло можно нарисовать в портрете, излить в изумруд или иным образом переложить - с очень большим риском обрести дурную судьбу (стр. B131). Однако любое такое очищение, вероятно, требует столько времени и усилий, сколько и эквивалентное покаяние.

Другие коррупции

В зависимости от космологии кампании, другие источники энергии могут быть (или потенциально) повреждены. Применение ограничения Corrupting к такому источнику делает еще один способ набрать очки. Силы Порядка, Хаоса и даже Небес могут «развратить» неизбирательного пользователя, превратив его во что-то еще на свой вкус. Используйте отрицательные очки персонажа из «Порчи», чтобы превратить его в Серого, Вещь, которого не хотелось знать, одного из Невидимых или непримиримого и бесчеловечного ангельского оружия - любое из которых может быть использовано для кампании ужасов, движимой в большей степени отчуждением и изоляция, чем коррупция как таковая.