Броски влияния против игроков

Может ли персонаж игрока с хорошими социальными навыками использовать их на персонажах других игроков? С одной стороны, трудно объяснить, почему только товарищи по команде и только они могут противостоять сладким речам или серьезным угрозам дипломата. С другой стороны, мало что так разрушает игру, как рассказы о том, что должны делать твой персонаж, потому что кто-то другой выиграл бросок костей.

Но это противоречие не так серьёзно как кажется. Бросок влияния это не контроль разума! Не игровой персонаж — цель Броска влияния — на усмотрение мастера может давать штраф -5 на навык игрока, или ограничиваться нейтральной реакцией, или даже иметь предопределенную реакцию «Очень плохая», независимо от того, какой результат Броска Влияния. Игроки имеют туже свободу действия в отношении своих персонажей. Игрок имеет право сказать: «Тонгор уже решил, что он не отпустит заключенных» и не обязан изменить решение под действием Броска Влияния.

На с. B359 приведены рекомендации на случай когда не игровой персонаж или другой игрок пытаются повлиять на игрового персонажа: рассматривайте количество успехов как бонус или штраф к броскам этого игрового персонажа. Будь творческими! Некоторые подходящие типы бросков:

• Бонусы или штрафы к броскам самоконтроля.

• Штрафы на броски умений или атрибутов на действия против другого персонажа.

• Штрафы на Восприятие, чтобы заметить скрытые действия персонажа, который сделал Бросок Влияния, или действия его сообщников.

• Бонусы для врагов на использование Язык тела, Обнаружение Лжи или Эмпатии, чтобы «прочитать» вас.