# Альтернативные специализации огнестрельного оружия – Хороший, плохой, GURPS
*16 июня в 13:07*

В качестве альтернативных правил используйте следующие специализации. Это не только улучшит правдоподобность, но и уменьшит трату очков персонажа как для реалистичных стрелков, владеющих большим количеством различных типов оружия, так и для киношных героев, способных стрелять из любой пушки, который они    

## Легкое бронебойное оружие (LAW)

Все формы ручных противотанковых гранатомётов и безоткатных орудий.  

## Длинное (Long Arms) 

Все виды длинноствольного оружия стреляющего с помощью одной или двух рук и приклада. Оно включает в себя: дульнозарядные мушкеты; дульнозарядные винтовки; двуствольные и одноствольные винтовки; затворные, рычажные или помповые винтовки; полуавтоматические винтовки; штурмовые винтовки; двуствольные и одноствольные ружья; затворные, рычажные или помповые ружья; полуавтоматические ружья; автоматические ружья; пистолет пулемёты; легкие ручные пулемёты; гранатомёты; гиро-карабины и оружие поддержки. Оно также применяется для любых пистолетов, включая револьверы, полуавтоматические пистолеты или пистолет-пулемёты, которые снабжены прикладом. Всё оружие способное вести автоматический огонь следует использовать с техникой Автоматический огонь (Burst-Fire, см. ниже или стр. PY#65:19) для стрельбы очередью.  

## Пистолеты (Pistols) 

Все виды короткоствольного оружия — оружия с которого стреляют как с одной так и с двух рук, но без приклада. Они включают в себя дульнозарядные пистолеты; дирижеры; револьверы; полуавтоматические пистолеты; обрезы; сигнальные пистолеты; гиро-пистолеты; а также пистолет-пулемёты без приклада. Последние лучше использовать с техникой Автоматический огонь для стрельбы в автоматическом режиме.  

## Навык по умолчанию и знакомство 

Все три специализации по умолчанию равны -4 друг к другу. Для более точного описания используйте следующие штрафы:  
- –1 за существенную разницу в калибре (пистолетный патрон, винтовочный патрон, патрон для ружья, патрон для крупного пулемёта, Магнум вместо обычного и т.д.). Этот штраф применяется только, когда разница в уроне 1к или больше. 
- –1 за запал (кремневый замок, капсюльный замок, унитарный патрон и т.д.).  
- –1 за принцип действия или рабочий механизм (автоматический, помповый, рычажный и т.д.). Этот штраф не применим в случае если различие только в полуавтоматическом и автоматическом режиме стрельбы. 
- –1 за хват или рукоятку (обычная компоновка или булл-пап, пистолет или револьвера и т.д.). 
- -1 за прицельное устройство (мушка, прицел, коллиматорный прицел и т.д.). 
- –1 за принцип питание (обойма, съемный магазин, револьверный цилиндр, дульная зарядка, ленточная подача и т.д.). Штраф не применим, если кто-то зарядил пистолет для вас! 

Все штрафы за знакомство исчезают после восьми часов практики с оружием (стр. B169). Легкий способ избежать штрафов за знакомство — это перк Cross-Trained (Tactical Shooting, стр. 38).  

Согласно стр. B168, каждый уровень разности ТУ дает еще –1, но ГМ может игнорировать это общее правило для Огнестрельного оружия. В реальном мире различия между огнестрельным оружием разных ТУ являются неточными и часто очень незначительно. Жесткая привязанность к этим штрафам часто приводит к неправдоподобным результатам; Подробней о ТУ смотрите в GURPS SEALs in Vietnam (стр. 16). Штрафы, перечисленные выше, более чем полностью покрывают любые реальные различия.  

## Новые техники 

Используйте следующие техники с альтернативными специализациями Огнестрельного оружия, они позволяют провести правдоподобную грань между навыками гражданских лиц, таких как охотники, любители или патрульных полицейских, военнослужащими или офицерами спецназа.  
   
### Автоматический огонь / Средняя

    По умолчанию: Огнестрельное оружие–2. 
    Требования: Оружие; Не может превышать Огнестрельное оружие.  

Эта техника позволяет выкупить штраф –2 для Огнестрельного оружия при стрельбе в полностью автоматическом режиме. С огнём очередью довольно легко управится, но отсутствие обучения приводит к низкой эффективности стрельбы. Эта техника в том числе помогает избежать таких проблем, как перегрев оружия.  

### Дульный гранатомёт / Средняя  

  По умолчанию: Огнестрельное оружие–2.   
  Требования: Оружие; Не может превышать Огнестрельное оружие.  

Эта техника позволяет выкупить штраф –2 при стрельбе специальными гранатами вставляемых в ствол дробовиков, пистолетов, гранатометов, гиросов и т.д., которые ведут себя иначе, чем обычные одиночные или множественные снаряды. Это как правило фугасные, осветительные, дымовые, слезоточивые, термобарические и другие гранаты. Техника учитывает минимальное и максимальное расстояния выстрела, время запала, оценивает полёт для различных весов боеголовки и т.д.  

## Длинное оружие без приклада 

Поскольку основное различие между Огнестрельное оружие (Пистолет) и Огнестрельное оружие (Длинное) — это использование приклада, возникает вопрос, что произойдет, если Длинное оружие будет без приклада (сложенного или полностью убранного). Во многих странах это превращает его в «пистолет» — но это всего лишь юридическое определение, связанное с проблемами скрытого ношения, а не с тем, как оружие используется. Как правило, стрельба без приклада не потребует использования другой специализации, но в этом есть серьёзные недостатки (см. Tactical Shooting, стр. 12).  

Единственным исключением является тот случай, когда Длинное оружие настолько уменьшилось в размерах, что оно не только не имеет приклада, но фактически стало пистолетом (см. Обрезы, Tactical Shooting, стр. 69-70).   